Installationsanleitung


I. Betriebssystem Windows

1.  "Node.js" vollständig (alle Häkchen setzen) installieren (Download hier: "https://nodejs.org/").
2.  Die Datei "Notenverwaltung.zip" herunterladen.
3.  Die Datei "Notenverwaltung.zip" entpacken (z.B. mit dem Programm "7-Zip").
4.  Im Order "Notenverwaltung" auf die Datei "Start.bat" doppelklicken.
5.  Webbrowser öffnen und die URL "http://localhost:8080/" eingeben.


II. Betriebssystem iPadOS

1.  Die App "Unzip:Datei zip,rar,7z öffnen" aus dem App Store herunterladen und installieren.
2.  Die App "CodeSandbox" aus dem App Store herunterladen und installieren.
3.  Die App "CodeSandbox" öffnen und mit Apple-Account verknüpfen.
4.  Die Datei "Notenverwaltung.zip" herunterladen.
5.  Die App "Dateien" öffnen, dann die Datei "Notenverwaltung.zip" mit der App "Unzip" teilen.
6.  Die App "Unzip" öffnen, dann die Datei "Notenverwaltung.zip" entpacken und auf Abschluss warten.
7.  In der App "CodeSandbox" links oben auf "Local Sandboxes" klicken, dann rechts oben auf "+ New Sandbox".
8.  Klicken: "Open directory" -> "Auf meinem iPad" -> "Unzip" -> "Notenverwaltung" -> "Notenverwaltung" -> "Öffnen"
9.  Unten auf "Install dependencies" klicken und auf Abschluss warten.
10. Unten in den zweiten Reiter wechseln (nach links wischen) und "start: webpack serve" anklicken und auf Abschluss warten.
11. "Safari" öffnen und die URL "http://localhost:8080/" eingeben.
12. Falls die Website nicht sofort lädt, zurück zu "CodeSandbox" wechseln (dort nichts tun) und anschließend wieder zu "Safari".


III. Debian/Ubuntu Linux
1. Die Datei "Notenverwaltung.zip" herunterladen.
2. Die Datei "Notenverwaltung.zip" entpacken.
3. Die Datei "Start.sh" in einer Konsole ausführen (z.B. Rechtsklick -> "In Konsole ausführen").
4. Webbrowser öffnen und die URL "http://localhost:8080/" eingeben.


IV. Andere Betriebssysteme

Die digitale Notenverwaltung verwendet HTML, CSS und JavaScript und ist somit betriebssystemunabhängig.
Die Installation auf einem iPad ist nur deshalb einmalig ein wenig aufwändiger, da man iPadOS-Restriktionen umgehen muss.
Unter allen anderen Betriebssystemen sollte die Installation daher ähnlich simpel wie unter Windows sein.



Changelog

Version 1.0.4 (15.01.2023)
- Neuer Button "Clipboard laden" im Hauptmenü. Dadurch werden Daten aus der Zwischenablage geladen.
- Danke an den Schüler Niklas Pütz, der mir gezeigt hat, wie das geht.
- Firefox unterstützt diese Funktion leider nicht nativ, da man dafür eine Browser-Erweiterung benötigt.
- Installationsanleitung aktualisiert.

Version 1.0.3 (05.01.2023)
- Neue Features werden beim Start und beim Laden hinzugefügt, ohne vorhandene Daten zu verändern.
- Beim Datei-Laden werden die Features hingegen nicht automatisch hinzugefügt. Daher bitte neue Datei speichern! (Reihenfolge: Neues Passwort eingeben -> Alte Datei "myData.json" in Ordner "data" kopieren -> Start.bat/CodeSandbox ausführen -> Website aktualisieren -> Datei laden -> Speichern -> Laden -> Datei speichern)
- Neuer Button "Inhalte speichern" im Hauptmenü. Dabei werden keinerlei Schülerdaten verwendet.
- Den dadurch erzeugten String könnt ihr Schülern zur Verfügung stellen, damit diese Unterrichtsinhalte nachschlagen.
- Beim Datei-Speichern und Inhalte-Speichern wird der zu speichernde Inhalt nun automatisch in die Zwischenablage kopiert.
- Kursprotokoll implementiert, welches jeweils Datum, Stundenthema, Stundeninhalte und Hausaufgabe aller Stunden des gewählten Quartals auflistet.
- Zu erreichen über neuen Reiter "Kursprotokoll" neben dem Button "Kursmappe" in der Kursplan-Übersicht.
- Es werden nun Datum, Stundenthema, Stundeninhalte und Hausaufgabe in einem gemeinsamen Fenster eingegeben.
- Zahlreiche Einstellungen zur Notenfindung können nun schuljahresweise oder quartalsweise gewählt werden.
- Button dazu im Menü zu den Einstellungen jedes Kurses.
- Neue Kurse laden automatisch aktualisierte Daten beim Start und beim Laden.
- Daher entsprechender Button aus dem Hauptmenü entfernt.
- Ergebnisspiegel wird automatisch erstellt, wenn als Unterrichtsthema "Klausur Nr. X ..." eingegeben wird.
- Kleinere bug fixes im Zusammenhang mit dem Ergebnisspiegel von Klassenarbeiten in der Sekundarstufe I.
- Installationsanleitung aktualisiert.

Version 1.0.2 (18.09.2022)
- Kleinere bug fixes im Zusammenhang mit zwei Räumen pro Kurs.

Version 1.0.1 (26.07.2022)
- Neue Features werden beim Start und beim Laden hinzugefügt, ohne vorhandene Daten zu verändern.
- Beim Datei-Laden werden die Features hingegen nicht automatisch hinzugefügt. Daher bitte neue Datei speichern! (Reihenfolge: Neues Passwort eingeben -> Alte Datei "myData.json" in Ordner "data" kopieren -> Start.bat/CodeSandbox ausführen -> Website aktualisieren -> Datei laden -> Speichern -> Laden -> Datei speichern)
- Passwort kann vom Hauptmenü aus geändert werden.
- Zwei verschiedene Sitzordnungen pro Kurs sind nun möglich (Buttons in den Menüs Unterricht und Sitzplan).
- Möglichkeit hinzugefügt, Freidefizite im Menü Einstellungen einzugeben (jeder Schüler startet dann pro Quartal mit entsprechend vielen Strichen).
- Unterrichtsstunden können nun gelöscht werden (dazu im Menü Kursplan auf das zu löschende Datum klicken und 000 eingeben).
- Unterrichtsstunden können nun verschoben werden (dazu im Menü Kursplan auf das zu verschiebende Datum klicken und 000X eingeben, damit dieser Eintrag auf Position X verschoben wird).
- Gespeicherte Sitzordnungen können nun gelöscht werden (dazu im Menü Sitzplan die zu löschende Sitzordnung auswählen und daneben 000 eingeben).
- Einige kleinere Designänderungen vorgenommen.
- Installationsanleitung für iPadOS an CodeSandbox (ehemals Play.js) angepasst.
- Internet-Variante inklusive Dokumentation erstellt.
